# PracticaConcesionarioCochesProgramacion
Enunciado de la práctica de Concesionario de Coches del Módulo de Programación del Ciclo DAW del IES Gran Capitán

<h3>Concesionario de coches con Ficheros y GUI</h3>Sobre la versión anterior del Concesionario de coches con excepciones del siguiente <a href="https://github.com/lmagarin/Concesionario-de-coches/issues/1">repositorio</a>, crea otra versión añadiéndole tanto Ficheros como el entorno gráfico para la comunicación con el usuario. Nos fijaremos en el Notepad para hacerlo lo más parecido posible. <br><i>Con respecto a los ficheros:<br><br></i><ol><li><i>Añade un <b>menú Archivo </b><br></i></li><li><i>Tendrá las opciones típicas: <b>nuevo, abrir, guardar, guardar como...</b></i></li><li><i>El concesionario podrá guardarse en un fichero (guardar y guardar como...)</i></li><li><i>El concesionario podrá leerse de un fichero (abrir)</i></li><li><i>Podrá crearse un concesionario nuevo (nuevo)</i></li><li><i>En caso de que se pueda <b>perder información</b> del concesionario, se le preguntará al usuario (nuevo, abrir, guardar como...)</i></li><li><i>Se le añadirá la <b>extensión ".obj</b>". Deberás utilizar la clase <b><a href="http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/io/File.html">File</a></b>, que es una representación abstracta de los nombres de los ficheros y directorios. Podrás usar los métodos:</i></li><ol><li><i>File file = new <code><strong><a href="http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/io/File.html#File%28java.lang.String%29">File</a></strong>(<a href="http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/String.html" title="class in java.lang">String</a>&nbsp;pathname)</code> <br></i></li><li><i>file.getPath();</i></li><li><i>file.exists();<br></i></li></ol></ol><i>PD: Utiliza el <b><a href="http://moodle.iesgrancapitan.org/mod/page/view.php?id=4177">ARM </a></b>para evitar el tener que utilizar el close() de los flujos <br>PPD: Procura colocar la creación del flujo en la misma línea, evitando el uso de variables innecesarias</i><br>Con respecto al GUI:<br><ul><li><b>Paquetes</b>. Deberás olvidarte 
del paquete utiles. Necesitas un paquete sólo para el GUI, donde tendrás
 la clase <b>Principal.java</b> que abrirá la ventana principal. Recuerda que las excepciones han de estar en el paquete que las crean.<br></li><li>La <b>página principal</b> tendrá como título el fichero abierto ("Sin título" 
en caso de no tener asociado ningún fichero). Será al estilo del 
Notepad.</li><li>Una <b>barra de menú</b> 
(JMenuBar) con los siguientes menús (JMenu): Ficheros, Coches, Ayuda. 
Tendrá las teclas de acceso rápido asociadas a cada elemento del menú, así como mnemotécnicos. Añade también separadores entre elementos del menú. Será al estilo del 
Notepad. (como en el <a href="http://moodle.iesgrancapitan.org/pluginfile.php/12788/mod_resource/content/3/Presentaci%C3%B3nConcesionario.pdf">recurso</a> de los alumnos Juan Antonio Romero y Elisa Navarro)<br></li><li>Un <b>diálogo para trabajar con ficheros</b> (JFileChooser). Ha de usar un filtro para visualizar los ficheros con extensión ".obj"<br></li><li>Un
<b> diálogo para trabajar con Coches</b> (JDialog). El diálogo contendrá: <br></li><ul><li>Una <b>
caja de texto</b> (JTextField) debidamente etiquetada(JLabel) para las 
matrículas, Al perder el foco cambiará el color si la matrícula no es válida. Al editar, la matrícula siempre lo hará en negro.<br></li><li>Una <b>lista </b>(JList) para el modelo y otra para la marca. Las listas han de estar sincronizadas.</li><li><b>Tres radio buttons</b> con los tres colores (tres JRadioButton y un ButtonGroup</li><ul><li>Selecciona los tres, menú contextual &gt; set ButtonGroup</li></ul><li>&nbsp;con un borde 
etiquetado Color</li><ul><li>Selecciona los tres, menú contextual &gt; Surround with &gt; javax.swing.JPanel border) y <br></li></ul><li><b>Botones </b>(JButton) para Salir o realizar la acción 
(crear, eliminar, mostrar...).</li></ul><li>Los <b>mensajes de error</b> (JOptionPane) han de ser lo más conciso posible. Quizás deban basarse en el atributo message de las excepciones.</li><li>El <b>menú ayuda </b>dispondrá de un Ver ayuda y Acerca de... <br></li></ul><br>
